title: 露露，见信如见吾
date: 2025-12-31
description: 未来的我们一定更好
categories:
    - 信笺
---

#### 露露，见信如见吾

一   回忆

“爱像是一场小雨 淅沥沥 淅沥沥 滴入我回忆”

北京时间2025年10月8日

我打电话给你：你好，麻烦问一下我可以把你送到世纪大道的路边上吗，你们小区的那条路上不好停车。

你说：可以

傍晚，小雨淅淅沥沥的下着。

你轻声说，可以坐副驾吗？

我看了看你，看了看你放到后排的物品，欣然答应。

坐下后，我拿出纸巾来给你，你说了声谢谢。

路上你一直在找话题聊天，以至于后来你总说，那时候的你，其实很冷漠。

十月的雨，像是老天特意给我打开的一扇窗。

把你困在了我的车上，也把阳光，撒到了我的心里。

北京时间 2025 年 11 月 25 日。

不知怎地聊起吃饭的事。
你说，我们离得近的地方不多，
 也没那么多花样。
 你腿不太方便，最远也就去悦荟。
 晚上回家，多半也是点外卖。

我忽然想到，康虹路上有一家羊肉泡，味道还不错。

第二天下午，你突然说，我们去喝羊汤吧。

我在工位上，高兴得差点跳了起来。

北京时间 2025 年 12 月 1 日。

那天，我第一次告诉你我的名字，
也为上一次冒昧问你的名字，向你道了歉。

其实你不知道的是，
那时我已经知道了你的名字。
心里过意不去，
所以才选择告诉你。

因为前一周那次吃饭，
我又邀请你一起。

现在回头想想，
也许从那个时候开始，
我已经不自觉地，
把自己的想法放在了你前面。

明明你说想去吃陈氏，
我却还是执意，选了金春禧。

北京时间2025年12月5日

我以为，我的生日是 12 月 4 日，
 在周一的时候提过，你大概会不记得。

那时心里其实也有一点期待，但没有说出口。

没想到你突然递给我一个 一次性胶片相机。

那一刻，惊喜几乎把我整个人包住。
你有些抱歉地说，其实是前一天没能送到。

其实我一直想买但是没有去买，没想到你送给我了。

所以当它出现在我手里的时候，
我意识到，原来被人记在心里，是这样一件具体、又温柔的事。

直到现在回想起来，那依然是一件会不断给我带来能量的幸福。

北京时间2025年12月7日

上新街。

那个时候我就想送你花了。

看了你的微博之后我选了代表友谊的郁金香，又把你十一月代表开心的照片打印了出来。

我告诉你，
你说过十一月情绪不太好，
我希望你能记住那个十一月里
仍然存在的美好。

其实还有一句话，当时没有说出口。

我只是想，如果可以的话，能不能站在你身边。

我说，我想在你的生活里留下一些支点，当作友谊不散的约定。

而在更安静的地方，我也悄悄希望，不会那么快把我忘记。

二   发芽

“表白后的乌梅树下 土壤发了芽”

那个时候连我都没有意识到的事情是，慢慢发芽的早已不是友情。

有一次你问我最不能忍受的是什么。我说，是欺骗。

我有一个小本本，加减分。
你笑着问，
那我现在是不是又被扣分了。

你在我这里，从来都是满分。

我好像一直没有和你说过这个答案。

既然大家都一样，都经历爱恨情仇，那和谁在一起生活，好像也没有太大的区别。

我和你说过很多次，我对你，是一种生理性的喜欢。也试着解释过很多遍。

靠近你、想到你，我会不自觉地带着笑，也会更希望你快乐。

到那个时候，我才终于明白，乌梅树下慢慢发芽的，从来就不是友情。

只是后来再看，让你流泪的时刻反而更多了些。

你看，我总是这样，在一团美好中，把事情弄得很糟。

三  眷恋

“ 眷恋你的爱 怎样做才不会感觉像纠缠”

可能是进行深谈的次数多了些。
我们的情感中夹杂着含蓄，也夹杂着直白。

你像是湖中自由的鱼，而我就是那张渔网，看见了闪闪发光的你。

靠近、蓄力、捞起。

雪花慢慢的飘下，落在你的掌心。转瞬就化了。

我突然出现在你的面前，然后一切顺理成章。

漆黑黑的夜晚，我望向前方，一轮圆月点缀着几颗星星在湖面荡漾。

我蹲下身，伸手去抓。它们轻轻地散开，第二天，依旧如此。

我有些恼怒，抬手指向夜空，却在那一刻愣住了。月亮始终悬挂在天上。

以月亮的身份，又怎么会，被人捞起。

可我仍然深爱着那轮圆月。

只是从那以后，我学会站在岸边，看它投下倒影，静静地。

四  翻起

“苦海 翻起爱恨  在世间  难逃命运”

有人说众生皆苦。

苦的从来都不是众生，是那些明明还在爱，却已经学会克制的人。

我一直期待着，一直期待着，那一场白日焰火。

直到夜空渐暗，我坐不住了，奔跑起来，想去拉住走入晨曦的你。

用你的情绪，我的执拗，点燃一场属于我们的烟火。

于是烟火开始了，先是淡蓝色，后为橘红色，又突然燃烧出明亮的白，最后在紫色中戛然而止。

我看向你，你泪流满面。你牵起我的手，拉着我走向渐远的微光。

我踉跄着走，看着你坚定而又犹豫的面庞。

那一刻，我心里第一次意识到，有些决定，已经不再只属于我一个人。

五  重写

“在你离开之前 能否让我把故事重写”

你问我你想要的更多，我会怎么办。

我的回答依旧是“我可以把一切都给你，除了伤害生命的事情。”

你问我还会持续多久。

有些怀疑的种子一旦种下，就很难忽视。我希望可以持续一万年。可我也明白，
如果让恐惧不断生长，它终究会吞噬爱本身。

新的一年，睡醒起来，一切都会慢慢变好。

我会继续认真地靠近，也会期待你的改变。如果可以的话，在你决定离开之前，让我把我们的故事，轻轻地重写一遍。不再只有哭泣和抱紧，而是更多的笑，和更大的泡泡。

你好呀，露露。欢迎来到2026。重新认识一下，我的名字是西西。

